Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: His instructions weren't particularly clear, but this might be what I seek.
ja: あの方のご説明はいまいち要領を得ませんでしたが、探しているのはこれかもしれませんわね。
ko: 지시가 특히 명확하지는 않았지만 내가 찾는 것일지도 몰라.
zh_cn: 他当时语焉不详，但也许要找的就是这个。
zh_tw: 他當時語焉不詳，但也許要找的就是這個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: His tools would be much easier to procure if there was some organization...
ja: あの方の道具も、一覧表でもあればもっと探しやすいのですが…
ko: 조직이 있었다면 도구를 훨씬 쉽게 조달할 수 있었을 텐데...
zh_cn: 哪怕有一点点的整理，他的工具也不至于这么难找……
zh_tw: 哪怕有一點點的整理，他的工具也不至於這麼難找……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Regrettably unlabeled... I'll just have to assume it's what he's looking for.
ja: ラベルがついていませんわね…これがあの方の探しものだと想定するしかありませんわ。
ko: 애석하게도 라벨이 없군...찾고 있는 게 뭔지 그저 가정해봐야겠어...
zh_cn: 可惜没有标签……我只好假设这就是他要找的。
zh_tw: 可惜沒有標籤……我只好假設這就是他要找的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: A dangerous escape route for one stranded at sea.
ja: 海に取り残された一人の危険な脱出ルートですよ。
ko: 바다에 발이 묶인 자를 위한 위험한 탈출로군.
zh_cn: 对于受困海上的人，这是一条危险的逃跑路线。
zh_tw: 對於受困海上的人，這是一條危險的逃跑路線。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: I was right not to trust it.
ja: 信用しないのは正しかったようですね。
ko: 어쩐지 믿을 수 없더라니.
zh_cn: 看来不相信它是正确的。
zh_tw: 看來不相信它是正確的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: I don't trust that wall.
ja: その壁は信用できませんね。
ko: 이 벽은 믿음이 가지 않는데.
zh_cn: 我不相信那堵墙能保证我的安全。
zh_tw: 我不相信那堵牆能保證我的安全。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Hay bales.
ja: 干し草の俵。
ko: 지푸라기 꾸러미네.
zh_cn: 干草垛。
zh_tw: 乾草垛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: A job well done.
ja: とても上質なかべですね。
ko: 아주 훌륭하네.
zh_cn: 出色的工作。
zh_tw: 出色的工作。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: Fits comfortably in my pocket.
ja: ポケットに収まっているのが不思議ですね…
ko: 주머니에 쏙 들어가지.
zh_cn: 装在我的口袋里刚刚好。
zh_tw: 裝在我的口袋裡剛剛好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: A very secure wall.
ja: とても頑丈な壁。
ko: 매우 튼튼한 벽이야.
zh_cn: 非常牢固的墙。
zh_tw: 非常牢固的牆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: A very secure wall.
ja: とても頑丈な壁。
ko: 매우 튼튼한 벽이야.
zh_cn: 非常牢固的墙。
zh_tw: 非常牢固的牆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: My pockets must be bigger on the inside.
ja: 私のポケットは内側の方が大きくなってるのですよ。
ko: 주머니 안쪽이 바깥보다 더 큰 모양이네.
zh_cn: 我的口袋比从外面看起来能装。
zh_tw: 我的口袋比從外面看起來能裝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_STONE
source: That is quite secure.
ja: けっこう安定していますね。
ko: 아주 견고하군.
zh_cn: 很安全。
zh_tw: 很安全。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: That is quite secure.
ja: けっこう安定していますね。
ko: 아주 견고하군.
zh_cn: 很安全。
zh_tw: 很安全。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: I'll carry them. My strong backbone always was my best asset.
ja: 持ち歩けますよ…私は意外と力持ちなのですから。
ko: 내가 들지. 난 전부터 척추가 튼튼하다고 소문났거든.
zh_cn: 我会带着它们。我有力的后背一直是我最大的财富。
zh_tw: 我會帶著它們。我有力的後背一直是我最大的財富。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Fire was its weakness.
ja: 炎がこれの弱点でしたね。
ko: 불이 취약점이었지.
zh_cn: 它的致命弱点就是火。
zh_tw: 它的致命弱點就是火。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: That offers some protection.
ja: ある程度の防御にはなりますね。
ko: 약간은 보호가 되겠지.
zh_cn: 这能提供一定程度的保护。
zh_tw: 這能提供一定程度的保護。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Deployable pickets.
ja: 配置可能な哨兵。
ko: 배치 가능한 울타리인데.
zh_cn: 可安放的尖木桩。
zh_tw: 可安放的尖木樁。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALRUS
source: Odobenus rosmarus; Gaelic variety.
ja: セイウチ；ゲール系ですね。
ko: 오도베누스 로스마루스의 게일 종이네.
zh_cn: 海象；盖尔种。
zh_tw: 海象；蓋爾種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: Should auld acquaintance be forgot?
ja: 古い知人は忘れるべきでしょうか？
ko: 오랫동안 사귀었던 정든 내 친구들을 잊어야 하나?
zh_cn: 怎么能忘记老朋友？
zh_tw: 怎麼能忘記老朋友？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: It has been deserted for now.
ja: 今は見捨てられてしまっていますね。
ko: 지금은 아무도 없네.
zh_cn: 现在它已经被遗弃了。
zh_tw: 現在它已經被遺棄了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Some kind of temporary habitation.
ja: ある種の一時的な住まい。
ko: 일종의 임시 거처로군.
zh_cn: 某种临时居所。
zh_tw: 某種臨時居所。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: This would be useful for scrimshaw.
ja: 手工品を作るのに使えそうですね。
ko: 조각세공품을 만들기에 좋겠군.
zh_cn: 这可以用于制作骨雕品。
zh_tw: 這可以用於製作骨雕品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: Let's all use our words, dear.
ja: ちゃんと言葉で気持ちを示しなさい。
ko: 대화로 풀자꾸나, 얘야.
zh_cn: 有事好好说，亲爱的。
zh_tw: 有事好好說，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: Not everything is a campfire, dear.
ja: 全部がキャンプファイヤーというわけではないのですよ。
ko: 뭐든 모닥불로 만들면 안 된다, 얘야.
zh_cn: 不是所有的东西都是营火，亲爱的。
zh_tw: 不是所有的東西都是營火，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Oh my, you must be more careful dear!
ja: まあ、もっと気をつけなさいな！
ko: 저런, 더 조심하지 그랬니?!
zh_cn: 哦，亲爱的，你必须要多小心！
zh_tw: 哦，親愛的，你必須要多小心！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: Goodness, is that how they taught you to behave in the Pioneers?
ja: なんてこと…マツワケ隊ではそういった振る舞いを教わったのですか？
ko: 세상에나, 소나무 개척단에서 그렇게 배웠니?
zh_cn: 天啊，先锋队的人就是这样教你行为举止的吗？
zh_tw: 天啊，先鋒隊的人就是這樣教你行為舉止的嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: My, how very kind of you %s.
ja: あぁ%s、とても親切なのですね。
ko: 아주 친절하구나, %s.
zh_cn: 哎呀，你真是善良啊，%s。
zh_tw: 哎呀，你真是善良啊，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WALTERHAT
source: I suppose one must try to stay young at heart.
ja: 心は若くいるべきなのかしら。
ko: 마음만은 젊게 살아야겠지.
zh_cn: 我想，人必须努力保持年轻的心态。
zh_tw: 我想，人必須努力保持年輕的心態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Really %s, you need to set a better example for the children.
ja: 正気でして%sさん？子供たちのお手本として良い振る舞いをなさってください。
ko: 정말이야 %s, 아이들에게 더 나은 모범을 보여야 해.
zh_cn: %s，你实在应该为孩子们树立一个好榜样。
zh_tw: %s，你實在應該為孩子們樹立一個好榜樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Surely you have the foresight to know that's unwise, don't you?
ja: あなた、それが愚行だとわかって上で実行していらっしゃるんですよね？
ko: 그건 현명하지 못하다는 걸 예상할 수는 없었어?
zh_cn: 你肯定有先见之明，知道那是不明智的，不是吗？
zh_tw: 你肯定有先見之明，知道那是不明智的，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Greetings dear %s! Do you have any new insights on what lies ahead?
ja: %sさん、ご機嫌麗しゅう！この先に何が待ち受けているのか、新しい情報はありまして？
ko: 안녕 %s! 앞으로 무슨 일이 일어날지 예상하니?
zh_cn: 你好，亲爱的%s！ 你对未来的事情有什么新洞察吗？
zh_tw: 你好，親愛的%s！ 你對未來的事情有什麼新洞察嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Oh dear, even after all the precautions you took?
ja: なんてこと。あんなにご用心なさっていたのに。
ko: 오 이런, 모든 예방 조치를 취한 후에도?
zh_cn: 哦，亲爱的，即使你采取了所有的预防措施还是沦落至此吗？
zh_tw: 哦，親愛的，即使你採取了所有的預防措施還是淪落至此嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: You should have known you wouldn't get away with it, %s. Attack!
ja: そのような悪事から逃げ切れると思っていて？%sさん？攻撃開始！
ko: 거기서 벗어날 수 없다는 걸 알았어야지, %s. 공격해!
zh_cn: 你应该知道这么做的后果，%s。我动手了！
zh_tw: 你應該知道這麼做的後果，%s。我動手了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: I appreciate you taking the time, dear.
ja: お手数をおかけして申し訳ないですわ。
ko: 시간 내줘서 고맙군.
zh_cn: 感谢你抽出时间救人，亲爱的。
zh_tw: 感謝你抽出時間救人，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Hmm, now it reminds me of a very different famous book.
ja: 中の異世界も、燃えているのでしょうか…
ko: 이걸 보니 다른, 꽤 유명한 책이 생각나네.
zh_cn: 唔，现在它让我想起了另一本很不同的名著。
zh_tw: 唔，現在它讓我想起了另一本很不同的名著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: It used to be a wardrobe.
ja: 洋服ダンス…だったのですが…
ko: 한때는 옷장이었지.
zh_cn: 它曾经是个衣柜。
zh_tw: 它曾經是個衣櫃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: This reminds me of a famous book.
ja: 洋服ダンスですね…中は異世界でしょうか。
ko: 이걸 보니 어느 유명한 책이 생각나네.
zh_cn: 这个让我想起了一本名著。
zh_tw: 這個讓我想起了一本名著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARG
source: Domesticating this Canis will be an entertaining challenge.
ja: このイヌ属生物の家畜化は困難でしょうね。
ko: 이 개를 길들이는 건 꽤 재미있는 도전이 되겠는데.
zh_cn: 驯化这只犬属动物将会是一个令人愉悦的挑战。
zh_tw: 馴化這只犬屬動物將會是一個令人愉悅的挑戰。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARGLET
source: This Canis needs a lesson in manners.
ja: この犬は躾けなくてはいけないようですね。
ko: 이 개과 동물에게는 예절 교육이 필요해.
zh_cn: 这只小犬需要学习礼貌。
zh_tw: 這只小犬需要學習禮貌。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: A shame.
ja: 残念ですね。
ko: 안타까워라.
zh_cn: 令人遗憾。
zh_tw: 令人遺憾。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: Tribute by fire, hm?
ja: 火による追悼ですか？
ko: 불로 제물을 바치는 건가?
zh_cn: 以火致敬，哈？
zh_tw: 以火致敬，哈？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: Let the festivities begin!
ja: お祭り騒ぎを始めましょうね。
ko: 제사를 시작해야지!
zh_cn: 开始举行庆典吧！
zh_tw: 開始舉行慶典吧！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: No need to cause a ruckus now, %s.
ja: 今さら騒動を起こす必要はありません、%s。
ko: 소동을 일으킬 필요는 없어, %s.
zh_cn: 没必要引起骚动，%s。
zh_tw: 沒必要引起騷動，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: I know that fire wasn't for cooking, dear.
ja: 火は料理のためのものではないことを知っていますよ。
ko: 요리하려고 불을 피운 게 아니란 거 난 안단다.
zh_cn: 亲爱的，我知道那火不是拿来做饭的。
zh_tw: 親愛的，我知道那火不是拿來做飯的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Ah, greetings, dear %s!
ja: まあ、ごきげんよう %s！
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: We'd best get you back on your feet, dear.
ja: あなたを立ち直らせてあげるのが一番ですね。
ko: 널 다시 되살려야겠구나, 애야.
zh_cn: 亲爱的，咱们想办法让你重新站起来。
zh_tw: 親愛的，咱們想辦法讓你重新站起來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: I smell fresh baked murder on the air. Attack!
ja: 焼いたばかりの殺人の匂いがしますね。攻撃ですね！
ko: 갓 일어난 살인 냄새가 나는군. 공격해!
zh_cn: 空气里有新鲜出炉的谋杀味。我不客气了！
zh_tw: 空氣裡有新鮮出爐的謀殺味。我不客氣了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Excellent work today, %s.
ja: 今日のお仕事は優秀ですね、%s。
ko: 정말 대단해, %s.
zh_cn: 干得漂亮，%s。
zh_tw: 幹得漂亮，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: It's rather aggressive looking.
ja: とても攻撃的な見た目をしておりますわね。
ko: 제법 공격적으로 보여.
zh_cn: 看上去颇有攻击性。
zh_tw: 看上去頗有攻擊性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WASPHIVE
source: I had best keep my distance.
ja: 距離を置いておいた方がよさそうですね。
ko: 거리를 벌려야겠습니다.
zh_cn: 我最好保持点距离。
zh_tw: 我最好保持點距離。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: A toy for children.
ja: 子供のおもちゃですよ。
ko: 어린이용 장난감이네.
zh_cn: 儿童的玩具。
zh_tw: 兒童的玩具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Perhaps there's a freshwater source nearby.
ja: 近くに淡水源があるのではないかしら。
ko: 아마도 근처에 민물이 나오는 곳이 있겠군.
zh_cn: 也许附近有淡水源。
zh_tw: 也許附近有淡水源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: A standard watering can.
ja: ごく標準的なジョウロですわね。
ko: 표준 물뿌리개다.
zh_cn: 一个标准的浇水壶。
zh_tw: 一個標準的澆水壺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELON
source: Citrullus lanatus.
ja: スイカ。
ko: 키트룰루스 라나투스네.
zh_cn: 西瓜。
zh_tw: 西瓜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: That's certainly one thing you could do with a watermelon.
ja: 確かに、スイカで出来ることの一つではありますね。
ko: 수박을 활용하는 방법이긴 하네.
zh_cn: 这无疑是一种你可以用西瓜做出来的东西。
zh_tw: 這無疑是一種你可以用西瓜做出來的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: The melon is entirely encased in an ice lattice.
ja: スイカが氷の格子の中に入っていますね。
ko: 수박 조각에 얼음을 씌웠군.
zh_cn: 西瓜完全包裹在了冰格里面。
zh_tw: 西瓜完全包裹在了冰格裡面。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Beautifully grilled.
ja: 見事にグリルされていますよ。
ko: 훌륭하게 구워졌는데.
zh_cn: 烤得真好。
zh_tw: 烤得真好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: The result of proper research, planning and care.
ja: 適切な研究、計画、そして世話の賜物ですわ。
ko: 적절한 연구, 계획 및 관리의 결과야.
zh_cn: 适当研究、规划和照顾的结果。
zh_tw: 適當研究、規劃和照顧的結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERPLANT
source: I'm unfamiliar with this variety of sea vegetation.
ja: こういった海の植物には詳しくありません。
ko: 내가 모르는 바다 식물 종이군.
zh_cn: 我对这个品种的海生植物并不熟悉。
zh_tw: 我對這個品種的海生植物並不熟悉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: This one must be a juvenile.
ja: まだ幼植物ですね。
ko: 어려 보이는군.
zh_cn: 这个一定是个幼体。
zh_tw: 這個一定是個幼體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: We'd best avoid those.
ja: これには触れないようにしましょう。
ko: 피하는 편이 좋겠지.
zh_cn: 我们最好躲开这些。
zh_tw: 我們最好躲開這些。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Perhaps I'll get back into gardening.
ja: また庭いじりをしましょうかね。
ko: 다시 원예를 시작해볼까?
zh_cn: 也许我有天会重新回到园艺领域。
zh_tw: 也許我有天會重新回到園藝領域。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERPUMP
source: It's just common sense.
ja: これは常識ですよ。
ko: 상식일 뿐이야.
zh_cn: 这只是常识。
zh_tw: 這只是常識。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: I wonder what contributed to its advanced growth?
ja: ここまで大きく成長したのは何が作用した結果なのでしょう？
ko: 뭘 먹고 이렇게 잘 자랐을까?
zh_cn: 究竟是什么促成了如此先进的增长？
zh_tw: 究竟是什麼促成了如此先進的增長？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: I suggest we avoid hitting those with our boat.
ja: 船に乗ってるとき衝突しないようにしませんと。
ko: 배로 그들을 치지 않는 것이 좋겠어.
zh_cn: 我建议不要让小船撞到这些。
zh_tw: 我建議不要讓小船撞到這些。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: You're not making trouble, are you %s?
ja: %sさん、面倒は起こさないでくださいね？
ko: 설마 말썽을 일으킬 셈이냐, %s?
zh_cn: 你没有在制造麻烦，对吧，%s？
zh_tw: 你沒有在製造麻煩，對吧，%s？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: "By Hel's fire" is a turn of phrase, dear.
ja: 「地獄の業火で」は言い回しがうまいですね。
ko: "헬의 불"은 그냥 관용구라고.
zh_cn: 亲爱的，“地狱之火”只是一种表达方式。
zh_tw: 親愛的，“地獄之火”只是一種表達方式。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: %s, I told you not to run with spears. Tsk.
ja: %sさん…だからヤリは危ないと言ったのですが。
ko: %s, 창을 든 채로는 달리지 말라고 했잖아. 쯧.
zh_cn: %s，我跟你说过不要带着长矛跑。啧啧。
zh_tw: %s，我跟你說過不要帶著長矛跑。嘖嘖。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: Your saga ends here, %s!
ja: %sさん、あなたのサーガもここまでですよ！
ko: 네 활약도 이것으로 끝이다, %s!
zh_cn: 你的传说到此结束，%s！
zh_tw: 你的傳說到此結束，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: I appreciate your commitment to group survival, %s.
ja: %s、助け合いの精神ですね、立派ですね。
ko: 집단의 생존을 위해 노력하는 모습이 보기 좋은데, %s.
zh_cn: 我欣赏你对团体生存的坚持，%s！
zh_tw: 我欣賞你對團體生存的堅持，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Anachronistic drivel.
ja: ずいぶんと時代遅れのセンスですこと。
ko: 시대착오적인 투구네.
zh_cn: 不合时宜的胡言乱语。
zh_tw: 不合時宜的胡言亂語。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Now we just require rope to secure it in place.
ja: 動かないように固定できるロープが必要です。
ko: 이제 제자리에 고정할 밧줄만 있으면 됩니다.
zh_cn: 现在我们只需要绳索来把它绑在固定的地方。
zh_tw: 現在我們只需要繩索來把它綁在固定的地方。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: Up to your old tricks, are you %s?
ja: %sさん、また何かたくらんでいますね？
ko: 또 옛날 버릇이 나오는 모양이군, %s?
zh_cn: 又是老把戏，是吗，%s？
zh_tw: 又是老把戲，是嗎，%s？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Lighting fires are we now, %s? Tread carefully.
ja: %sさん、気をつけないと、ヤケドしますよ。
ko: 불을 지르고 다니는 거야, %s? 뒷통수 조심해.
zh_cn: %s，我们现在要点火吗？务必小心。
zh_tw: %s，我們現在要點火嗎？務必小心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Stings, doesn't it dear? Let me fetch you a heart.
ja: 気分はいかが？心臓を探してきましょうか。
ko: 저런, 아프지? 내가 심장을 구해줄게.
zh_cn: 亲爱的，刺痛对吗？让我给你拿到心。
zh_tw: 親愛的，刺痛對嗎？讓我給你拿到心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: Fool me once, shame on you. Fool me twice... you're dead!
ja: さすがの私も、二度の裏切りは許しませんよ！
ko: 한 번 속아도 열 받는데 두 번 속이면... 죽여주마!
zh_cn: 又骗我，你太无耻！骗了我两次…你死定了！
zh_tw: 又騙我，你太無恥！騙了我兩次…你死定了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: There's good in you, %s.
ja: %sさんにも、良心があるのですね。
ko: 네 마음속에도 선한 부분이 있구나, %s.
zh_cn: 你很好，%s。
zh_tw: 你很好，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: I'm not letting THAT in MY library!
ja: その本は、私の図書館では取り扱いませんよ！
ko: 내 도서관에 이건 절대 못 들여!
zh_cn: 我不会让那个出现在我的图书馆！
zh_tw: 我不會讓那個出現在我的圖書館！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: That's enough funny business, young arachnid.
ja: クモの坊ちゃん、悪ふざけはおよしなさいよ。
ko: 이제 장난은 그만 치지, 어린 거미야.
zh_cn: 真有趣，小蜘蛛。
zh_tw: 真有趣，小蜘蛛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Who gave you matches, %s?
ja: %s、誰からマッチをもらったのですか？
ko: 성냥은 어디서 났니, %s?
zh_cn: 谁给了你火柴，%s！
zh_tw: 誰給了你火柴，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: I'll fetch you a nice colored bandage once you're revived.
ja: 復活したら色のついた包帯を持ってきますね。
ko: 부활하면 멋진 반창고를 붙여줄게.
zh_cn: 你一复活，我就会拿颜色漂亮的绷带给你。
zh_tw: 你一復活，我就會拿顏色漂亮的繃帶給你。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Someone needs to teach you some manners, %s!
ja: %s！しつけのなっていない子ですね！
ko: 네 버릇을 단단히 고쳐줘야겠구나, %s!
zh_cn: 你需要有人好好教教你礼仪了，%s！
zh_tw: 你需要有人好好教教你禮儀了，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: You're a sweet boy, %s.
ja: %sは、心の優しい子ですね。
ko: 넌 참 착한 아이구나, %s.
zh_cn: 你真是个贴心的男孩，%s！
zh_tw: 你真是個貼心的男孩，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: That is a most unusual skull.
ja: それは極めて珍しい頭蓋骨ですね。
ko: 매우 기이한 두개골이네.
zh_cn: 那是最不同寻常的头骨。
zh_tw: 那是最不同尋常的頭骨。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: What an adorable little arachnid!
ja: なんて愛らしいクワガタなのかしら。
ko: 귀엽고 작은 거미류 동물이네!
zh_cn: 好可爱的小蜘蛛！
zh_tw: 好可愛的小蜘蛛！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEED_IVY
source: Another garden pest.
ja: また強害雑草が湧きましたわね。
ko: 정원에 또 다른 해충이 있네.
zh_cn: 又一种农作物的害虫。
zh_tw: 又一種農作物的害蟲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: %s! That's enough out of you, young lady!
ja: %s！お行儀よくなさい！
ko: %s! 이제 그만두지, 꼬마 아가씨!
zh_cn: %s！你够了，小姐！
zh_tw: %s！你夠了，小姐！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Who gave you flammable materials, %s?
ja: %s、誰にマッチをもらったのですか？
ko: 불 붙이는 물건은 어디서 났니, %s?
zh_cn: %s，谁给你易燃材料？
zh_tw: %s，誰給你易燃材料？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Goodness, this just won't do. Let me find you a heart, %s.
ja: まあ大変！%sに心臓をあげなくてはなりませんね。
ko: 이런, 안 되겠네. 내가 심장을 구해줄게, %s.
zh_cn: 天哪，这不行。%s，让我给你找到心。
zh_tw: 天哪，這不行。%s，讓我給你找到心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: Someone needs to teach you some manners, %s!
ja: %s！しつけのなっていない子ですね！
ko: 네 버릇을 단단히 고쳐줘야겠구나, %s!
zh_cn: 你需要有人好好教教你礼仪了，%s！
zh_tw: 你需要有人好好教教你禮儀了，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: You're a dear, %s. And so uniquely qualified to handle specters!
ja: %sは、幽霊の扱いがお上手ですね。
ko: 정말 착하구나, %s. 워낙 유령을 대하는 게 익숙해서 참 다행이지!
zh_cn: %s，亲爱的。你独具能力，能够胜任对付妖怪的任务！
zh_tw: %s，親愛的。你獨具能力，能夠勝任對付妖怪的任務！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: It appears to induce a Castorthropic state.
ja: ひまわりの状態を誘発するようですね。
ko: 비버 애호 상태를 유도하는 모양이군.
zh_cn: 看起来会引发灾难。
zh_tw: 看起來會引發災難。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: An... artistic representation of the Branta canadensis.
ja: まあ・・・カナダガンの芸術的表現ですね。
ko: 오릿과의... 캐나다기러기를 예술적으로 묘사했군.
zh_cn: 一种对加拿大鹅的艺术呈现。
zh_tw: 一種對加拿大鵝的藝術呈現。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Someone's going to trip on this, dear.
ja: 誰かがこれにつまずきそうですね。
ko: 누가 걸려 넘어지겠다, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，有人会不小心绊倒的。
zh_tw: 親愛的，有人會不小心絆倒的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: His body language says everything.
ja: あの仕草…よからぬことを企んでいますね。
ko: 몸짓만 봐도 알 수 있지.
zh_cn: 他的身体语言说明了一切。
zh_tw: 他的身體語言說明了一切。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Don't cry to me when you burn yourself, dear.
ja: ヤケドをしても知りませんよ。
ko: 스스로 불에 타게 돼도 날 원망하진 마라.
zh_cn: 你要是烧着自己，可别对着我哭，亲爱的。
zh_tw: 你要是燒著自己，可別對著我哭，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Ah, the mime lad. Greetings, dear %s!
ja: %sさんは、パントマイムの方でしたね。
ko: 아, 무언극하는 젊은이로군. 반갑네, %s!
zh_cn: 啊哈，那个小丑。你好啊，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，那個小丑。你好啊，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.GHOST
source: Poor dear. %s needs a heart to anchor him to this plane.
ja: かわいそうな%sさん…心臓が必要なようですね。
ko: 가엾어라. %s이(가) 이 차원에 계속 있으려면 심장이 필요하네.
zh_cn: 亲爱的，%s需要一颗心脏把他固定在这个位面上。
zh_tw: 親愛的，%s需要一顆心臟把他固定在這個位面上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: They'll tell tales of your defeat, %s!
ja: %sさんは、恥をかきたいようですね！
ko: 네 패배에 대한 얘기가 널리 알려질 거야, %s!
zh_cn: 它们将讲述你的丰功伟绩，%s !
zh_tw: 它們將講述你的豐功偉績，%s !

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: You're a fine young man, %s.
ja: %sさん、あなたは本当に立派ですよ。
ko: 훌륭한 젊은이로군, %s.
zh_cn: 你是个不错的小伙子，%s。
zh_tw: 你是個不錯的小夥子，%s。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WETGOOP
source: Oh no. No, no, no. This won't do at all.
ja: なんてことだ！いやいやいや。これではいけませんね。
ko: 이런, 이런, 이런. 이건 정말 아니야.
zh_cn: 哦，不，不，不。这根本不行。
zh_tw: 哦，不，不，不。這根本不行。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WETPAPER
source: This may prove useful.
ja: なんらかの用途がありそうですよ。
ko: 꽤 쓸모 있을 것 같은데.
zh_cn: 这可能证明是有用的。
zh_tw: 這可能證明是有用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Perhaps something useful lies inside?
ja: 中に有用な物資が入っているのでは？
ko: 뭔가 쓸모 있는 게 안에 있을 수도?
zh_cn: 或许里面有什么有用的东西？
zh_tw: 或許裡面有什麼有用的東西？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WHIP
source: An instrument for developing pain compliance.
ja: 苦痛を与えて服従させる道具ですよ。
ko: 통증을 이용하여 복종하게 만드는 것입니다.
zh_cn: 利用对方的疼痛达到驯服目的的武器。
zh_tw: 利用對方的疼痛達到馴服目的的武器。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: %s's immorality is putting holes in my multiverse speculations.
ja: 私の多数行にわたる思索に、%sの不道徳が穴を開けていますね。
ko: %s의 비도덕적인 행동이 내 멀티버스 가설에 구멍을 내고 있는데.
zh_cn: %s不道德行为破坏了我的多元宇宙猜想。
zh_tw: %s不道德行為破壞了我的多元宇宙猜想。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Book burnings are quite gauche, %s.
ja: %sさん、焚書など、恥ずべき行為ですよ。
ko: 책을 태우는 건 정말 천박한 행동이야, %s.
zh_cn: 烧书真是无礼，%s！
zh_tw: 燒書真是無禮，%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Ah, greetings %s! Fancy seeing you here.
ja: まあ、%sさん！これは驚きました…
ko: 어머, 안녕, %s! 여기에서 마주치다니 뜻밖이네.
zh_cn: 啊哈，你好，%s！真高兴在这看到你。
zh_tw: 啊哈，你好，%s！真高興在這看到你。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: All our self-help books will finally be put to use, hmm %s?
ja: スピリチュアル本の知識が役立ちますね、%s？
ko: 그동안 읽어온 수많은 자기개발 책에서 얻은 지식을 드디어 활용할 때가 됐네, 안 그래, %s?
zh_cn: 我们所有的自助书籍最终还是有用的，嗯，%s ？
zh_tw: 我們所有的自助書籍最終還是有用的，嗯，%s ？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: I am my own worst critic!
ja: 私は、おのれの罪も厳しく裁定しますよ！
ko: 가장 혹독한 비평가는 바로 자기 자신이지!
zh_cn: 我自我批评最严格！
zh_tw: 我自我批評最嚴格！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Our knowledge comes in handy, doesn't it, %s?
ja: 広範な知識が役立ちましたね、%sさん。
ko: 우리가 그동안 쌓아온 지식이 참 유용하지 않아, %s?
zh_cn: 知识派上了用场，不是吗，%s ？
zh_tw: 知識派上了用場，不是嗎，%s ？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: You like to test boundaries, don't you dear?
ja: 人の我慢の限界を試すのが好きですね…
ko: 내 인내심을 시험하고 싶은 모양이구나?
zh_cn: 亲爱的，你喜欢试探底线，不是吗？
zh_tw: 親愛的，你喜歡試探底線，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: What have I said about lighting fires, dear?
ja: 火遊びはだめと言いいましたよね？
ko: 내가 불 지르면 어떻게 된다고 했지?
zh_cn: 亲爱，我在点火这事说什么了吗？
zh_tw: 親愛，我在點火這事說什麼了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Ah, greetings dear %s!
ja: %s！ごきげんよう。
ko: 어머, 안녕, %s!
zh_cn: 啊哈，你好，亲爱的%s！
zh_tw: 啊哈，你好，親愛的%s！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: If you cross your ghosteyes they'll get stuck like that, dear.
ja: …そんな顔になってしまいますよ。
ko: 유령인 상태에서 눈을 그렇게 뜨면 눈이 그 모양으로 고정된단다.
zh_cn: 亲爱的，要是你和鬼魂的眼神相会，它们会像那样被困住。
zh_tw: 親愛的，要是你和鬼魂的眼神相會，它們會像那樣被困住。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: You WILL respect your elders, %s!
ja: %sさん！目上の人は敬うものですよ！
ko: 경로사상을 제대로 가르쳐주마, %s!
zh_cn: %s，你要尊重长者！
zh_tw: %s，你要尊重長者！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: You're doing so well, %s.
ja: %sさん、立派に更正しましたね。
ko: 정말 활약이 대단하네, %s.
zh_cn: %s，你做的很好。
zh_tw: %s，你做的很好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: I'll pull you back to base by the ear if I have to, %s.
ja: %sさん、お仕置きしてほしいようですね。
ko: 자칫하면 귀를 붙잡고 기지까지 끌고 가는 수 있어, %s.
zh_cn: %s，必要的话，我会揪着你耳朵带你回家。
zh_tw: %s，必要的話，我會揪著你耳朵帶你回家。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: %s needs a stern talking to.
ja: %sさんには、お説教が必要なようですね。
ko: %s에게 따끔한 훈계가 필요할 것 같군.
zh_cn: %s需要一次严厉警告。
zh_tw: %s需要一次嚴厲警告。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Greetings, dear %s! How are your theorems coming?
ja: %sさん！例の定理は完成しましたか？
ko: 안녕, %s! 과학 정리는 잘 되어가니?
zh_cn: 亲爱的%s，你好！你的定理怎么来的？
zh_tw: 親愛的%s，你好！你的定理怎麼來的？
